# Node.js 교과서

- [1장. 노드 시작하기](1.%20노드%20시작하기.md)

  1.1 핵심 개념 이해하기

  1.2 서버로서의 노드

  1.3 서버 외의 노드

  1.4 개발 환경 설정하기

  1.5 함께 보면 좋은 자료

  <br/>

- [2장. 알아둬야 할 자바스크립트](2.%20알아둬야%20할%20자바스크립트)

  2.1 ES2015+

  2.2 프런트엔드 자바스크립트

  2.3 함께 보면 좋은 자료

  <br/>

- [3장. 노드 기능 알아보기](3.%20노드%20기능%20알아보기)

  3.1 REPL 사용하기

  3.2 JS 파일 실행하기

  3.3 모듈로 만들기

  3.4 노드 내장 객체 알아보기

  3.5 노드 내장 모듈 사용하기

  3.6 파일 시스템 접근하기

  3.7 이벤트 이해하기

  3.8 예외 처리하기

  3.9 함께 보면 좋은 자료

  <br/>

- [4장. http 모듈로 서버 만들기]()

  4.1 요청과 응답 이해하기

  4.2 REST와 라우팅 사용하기

  4.3 쿠키와 세션 이해하기

  4.4 https와 http2

  4.5 cluster

  4.6 함께 보면 좋은 자료

  <br/>

- [5장. 패키지 매니저]()

  5.1 npm 알아보기

  5.2 package.json으로 패키지 관리하기

  5.3 패키지 버전 이해하기

  5.4 기타 npm 명령어

  5.5 패키지 배포하기

  5.6 함께 보면 좋은 자료

  <br/>

- [6장. 익스프레스 웹 서버 만들기]()

  6.1 익스프레스 프로젝트 시작하기

  6.2 자주 사용하는 미들웨어

  6.3 Router 객체로 라우팅 분리하기

  6.4 req, res 객체 살펴보기

  6.5 템플릿 엔진 사용하기

  6.6 함께 보면 좋은 자료

  <br/>

- [7장. MySQL]()

  7.1 데이터베이스란?

  7.2 MySQL 설치하기

  7.3 워크벤치 설치하기

  7.4 데이터베이스 및 테이블 생성하기

  7.5 CRUD 작업하기

  7.6 시퀄라이즈 사용하기

  7.7 함께 보면 좋은 자료

  <br/>

- [8장. 몽고디비]()

  8.1 NoSQL vs. SQL

  8.2 몽고디비 설치하기

  8.3 컴퍼스 설치하기

  8.4 데이터베이스 및 컬렉션 생성하기

  8.5 CRUD 작업하기

  8.6 몽구스 사용하기

  8.7 함께 보면 좋은 자료

  <br/>

- [9장. 익스프레스 웹 서버 만들기]()

  9.1 프로젝트 구조 갖추기

  9.2 데이터베이스 세팅하기

  9.3 Passport 모듈로 로그인 구현하기

  9.4 multer 패키지로 이미지 업로드 구현하기

  9.5 프로젝트 마무리하기

  9.6 함께 보면 좋은 자료

  <br/>

- [10장. 웹 API 서버 만들기]()

  10.1 API 서버 이해하기

  10.2 프로젝트 구조 갖추기

  10.3 JWT 토큰으로 인증하기

  10.4 다른 서비스에서 호출하기

  10.5 SNS API 서버 만들기

  10.6 사용량 제한 구현하기

  10.7 CORS 이해하기

  10.8 함께 보면 좋은 자료

  <br/>

- [11장. 노드 서비스 테스트하기]()

  11.1 테스트 준비하기

  11.2 유닛 테스트

  11.3 테스트 커버리지

  11.4 통합 테스트

  11.5 부하 테스트

  11.6 함께 보면 좋은 자료

  <br/>

- [12장. 웹 소켓으로 실시간 데이터 전송하기]()

  12.1 웹 소켓 이해하기

  12.2 ws 모듈로 웹 소켓 사용하기

  12.3 Socket.IO 사용하기

  12.4 실시간 GIF 채팅방 만들기

  12.5 미들웨어와 소켓 연결하기

  12.6 채팅 구현하기

  12.7 프로젝트 마무리하기

  <br/>

- [13장. 실시간 경매 시스템 만들기]()

  13.1 프로젝트 구조 갖추기

  13.2 서버센트 이벤트 사용하기

  13.3 스케줄링 구현하기

  13.4 프로젝트 마무리하기

  <br/>

- [14장. CLI 프로그램 만들기]()

  14.1 간단한 콘솔 명령어 만들기

  14.2 Commander, Inquirer 사용하기

  14.3 프로젝트 마무리하기

  <br/>

- [15장. AWS와 GCP로 배포하기]()

  15.1 서비스 운영을 위한 패키지

  15.2 깃과 깃허브 사용하기

  15.3 AWS 시작하기

  15.4 AWS에 배포하기

  15.5 GCP 시작하기

  15.6 GCP에 배포하기

  15.7 함께 보면 좋은 자료

  <br/>

- [16장. 서버리스 노드 개발]()

  16.1 서버리스 이해하기

  16.2 AWS S3 사용하기

  16.3 AWS 람다 사용하기

  16.4 구글 클라우드 스토리지 사용하기

  16.5 구글 클라우드 펑션스 사용하기

  16.6 함께 보면 좋은 자료

  <br/>

- [17장. 타입스크립트 노드 개발]()

  17.1 타입스크립트 기본 문법

  17.2 커뮤니티 타입 정의 적용하기

  17.3 라이브러리 코드 타이핑하기

  17.4 내가 작성한 코드 타이핑하기

  17.5 함께 보면 좋은 자료

  <br/>
